如何看待吉林大学在2018中国大学生方程式汽车大赛中取得冠军？
圣安东尼奥小石匠
凌晨熬夜看了直播，
吉大这次夺冠可以说是绝对优势，实至名归。
吉大这么多年每年都搞黑科技，前些年那些黑科技都没帮助吉大夺冠，但是也为吉大积累了很强的研发实力。
你看发动机改规则第一年，就用黑科技一样的ktm690加机械增压拿到了冠军。
吉大这次夺冠的最主要意义是：在fsc的赛场上，四缸机第一次真正被单缸机打败。
以往的单缸机快，利用的是重量优势，比如夏理的亚翔或者华工这样。他们证明了单缸机也可以很快，但是遇到顶级四缸机车队依然会在高避耐久吃瘪。这也是单缸机车队从未真正威胁四缸机地位的原因。
然而这次不一样了，发动机排量从600升到了710，单缸机的动力劣势被缩小，与此同时，吉大也拿出来了独此一家别无分号的增压。说实话，规则改动第一年新换的发动机就能达到这样的水平。充分说明吉大的研发实力很强很强。
另外，fsae启蒙读物达哥课堂的作者王达终于成了真的王老师。在接队这么短时间就能把车队从16年的退赛阴霾中走出。16年几乎是吉大油车队史最低谷的一年。直线加速的时候冲出赛道撞坏空套。耐久因为雨大赛道湿滑直接进草就再也没出来，甚至当时跑耐久每一圈经过吉大赛车的时候都会警醒自己一定要把车带回。我作为一个外人看吉大的表现都感觉惋惜，吉速队内的队员应该是是痛心了。
然后两年之后的今天，吉大拿下首冠。这充分说明了适合担任FSAE车队指导老师的就是退役留校老队员。
因为一个即懂比赛，又无除了拿成绩之外其它的念想，更能跟队员几乎零代沟交流打成一片的老师实在是太重要了！
==================================================
民航和空军飞行员究竟哪个飞行技术更高？
知乎用户
什么叫飞行技术? 开着发动机3万磅推力的FA18夜间安全着舰是飞行技术，开着只有100马力的赛斯纳(150)在15节侧风里稳稳单轮接地着陆是不是飞行技术?
舰载机飞行员100个架次下来95次都能挂上3号钩是飞行技术，737飞行员100个着陆95次接地G值都在1.4以下是不是技术?
C17空中加油是技术，运12手飞打好配平10分钟手脱杆垂直飞行误差不超过50尺是不是技术?
鹞式飞行员垂直降落甲板是技术，通航特种直升机飞行员吊装高压电线是不是技术?
攻击机超低空掠海飞行是技术，赛斯纳只靠踩方向舵打配平手不碰操纵杆飞个完整的五边算不算技术?
还有回答说1983年以色列空军F15断了一边机翼还安全着陆的的是真的飞行技术，那1965年泛美航空843的707刚起飞就4发爆炸炸飞了25尺长的机翼，机组仍安全着陆的是不是飞行技术?
F1车手时速250公里攻弯、拉力赛车手漂移过弯、特技车手横漂入车位是驾驶技术，公交车司机5年运营没有一位乘客摔倒，集装箱货车司机倒车进胡同，国宾车队司机引擎盖上放杯水从中南海稳稳开到钓鱼台一滴不洒是不是驾驶技术?
空军，民航，两个完全不同甚至有时完全相反的职业方向，根本不能拿各自的标准要求对方。你让民航机长在战斗机上做个6G筋斗他很可能就灰视了，可你让战斗机飞行员手飞A320下降保持速度不变下降率1000fpm一分钟内不变，他没有几个月的训练也做不到。航母舰载机着舰接地瞬间下降率700fpm正常，DUANG一屁股坐下去就是4、5个G，起落架一点事儿没有。 民航客机着陆接地时超过100fpm，弄不好QAR就报告超1.6G，然后飞行员就等着被关照吧。
说军航飞行员技术过硬所以军转民飞行员更放心的，确实川航刘机长是军转民，萨利机长也是军转民，但是别忘了伊春空难机长，黄田空难机长也是军转民。

术业有专攻。
==================================================
金朝是否中国的一部分？
墨舞
这个问题作为一个健史问题，非常好。然而没什么意义，盖因中国这个概念过于宽泛，我举个例子，中华民国是中国的一部分吗？是；伪满洲国是中国的一部分吗？是，然而前者指的是中国公认的中央政府历史的一部分，后者指的是中国国土上曾出现的政权（不管性质如何）历史的一部分。
因此“金朝是否是中国的一部分”，取决于你以怎样的标准去认定中国这个概念。
回到问题本身，我先不谈个人意见，看看宋以后的元明时人是如何看待这个问题的。
金在中国历史中该怎么定位这个问题其实是宋元之际引发诸多学术争议的经典问题，蒙元在脱脱主持下编纂宋、辽、金史，使得这个问题更加尖锐和表面化。主要以两种意见为主：
一派以谢端为首，认为宋在南渡后就已经失去正统，金据有三分之二个中原百余年，在定位上至少应该与宋并列，实际操作上将宋列为南朝，金列为北朝，且更偏向金朝。
主要理由一是认为完颜家族并非辽金臣子，不能将其视作刘渊、石勒之类的叛逆。
“夫刘渊、石勒皆晋之臣,庶叛乱国家,以臣伐君,纵能盗据一隅,僭至姚泓,终为晋将刘裕所虏,斩建康市,兹作《载记》,理当然也。完颜氏世为君长,保其肃慎。至太祖时,南北为敌国,素非群臣。今以刘石等比之，愚故不可不辩也。”
二是认为你大送自靖康以后就是个弟弟，称臣纳贡，为苟和杀主战大臣，君主无道昏庸，现在论正统的时候居然要称尊大，哪来的脸？
“金太祖破辽克宋，帝有中原百余年，当为《北史》。自建炎之后,中国非宋所有,宜为《南宋史》。宋自靖康已来，称臣侄，走玉帛，嵗时朝贡，几于百年。岂期今日私论遽称尊大，复如是乎？金泰和间，南宋寒盟，起无名之师，侵渔、唐、邓、宿、泗。章宗分遣应兵，其淮、汉、川、蜀之间，大为所破。宋遣臣方信儒等卑辞告和，请叔为伯，进増嵗币、献臣韩侂胄之首至于阙下。是时，中原连年蝗旱，五谷不登，山东尤甚。”


但反对派的声音更大，而且同样不无道理，这一派以陶宗仪、杨维桢为首，主要意见一是，金之前是辽臣，起兵就是篡位。
“再考金之有国，始于完颜氏。实又臣属于契丹者也。至阿骨打苟逃性命于道宗之世,遂敢萌人臣之将而篡有其国僭称国号于宋重和之元，相传九主,凡历一百一十有七年。而议者又以金之平辽克宋,帝有中原,而谓接辽宋之统, 而议者又以金之平辽克宋,帝有中原,而谓接辽宋之统,吾又不知其何统也。”
二是将金与匈奴，突厥对比，直接怒怼谢端的“南北敌国”说法，如果谢端的观点正确，怎么不让匈奴、突厥进正统，人家立国不比汉唐还早？
“议者又谓完颜氏世为君长,保其肃慎,至太祖时,南北为敌国,素非群臣。此又其说之曲而陋也，汉之匈奴，唐之突厥，不皆兴于汉唐之前乎？汉之匈奴,唐之突厥,不皆兴於汉唐之前乎?而汉唐又与之通和矣。吴魏之於蜀也,亦一时角立而不相统摄者也,而秉史笔者必以匈奴、突厥为纪传,而以汉唐为正统，必以吴魏为分系,而以蜀汉为正统，何也?天理人心之公,阅万世而不可泯者也。”
三是认为南宋虽然是弟弟，但宋史南渡未灭，继续享国百五十年，就证明天命人心尚在大宋。
“有待于宋，则直以宋接唐统之正矣，而又何计其受周禅与否乎?中遭阳九之厄,而天犹不泯其社稷,瓜瓞之系,在江之南,子孙享国又凡百五十有五年。金泰和之议，以靖康为游魂余魄比之昭烈在蜀则，泰和之议固知宋有遗统在江之左矣。而金欲承其絶为得统，可乎？”
最后，就是站在元到底承谁的天命，这个政治正确的角度看这个问题。蒙元再怎么样也入主华夏百年了，文法系统终归慢慢再往传统中原王朝那一套演进，从现实统治的角度，承认宋为正统在合法性阐述上无疑有利地多。让元承认金为正统，是打算坐实自己是蛮夷相袭吗？
“然则论我元之大一统者，当在平宋，而不在平辽与金之日。不以天数之正，华统之大，属之我元，承乎有宋，如宋之承唐，唐之承隋承晋承汉，而妄分闰代之承，欲以荒夷非统之统属之我元。


这帮人还没争出个所以然来，大明都建国了。新时期，这个问题就简单多了，明人对宋的历史地位有争议，但绝大部分不承认宋金并列。
王炜《正统论》的观点是两个都不是啥好货，一个得国不正（金），一个不能混一天下（宋）
“君子大居正，王者大一统。金虽据有中原，不可谓居天下之正。宋既南渡，不可谓合天下于一。
方孝孺本人的才具另说，但他的《后正统论》基本奠定了明代学界对这个问题的主流看法，首先他认为光是混一天下不能称为正统，必须既有道德功业又混一天下，而篡臣、女主、夷狄这三类，哪怕全有天下都不能称为正统，具体到宋金上，他是完全倾向于南宋的。
“以其建道德之中，立仁义之极，操政教之原，有以过乎天下也，有以过乎天下，斯可以为正统。有天下而不可比于正统者三：篡臣也，贼后也，夷狄也。夷狄恶其乱华，篡臣贼后，恶其乱伦。宋自高宗泊迁江表，甚者或屈而臣之，其微甚矣，然君臣之等，华夷之分不可废，宋必至于祥兴二年而后天命绝。”
之后他本人虽然因为靖难被处死，但这一思路总体而言被明代学界继承：
“华夏纯全之世，汉唐是也。华夷分裂之世，南北朝及宋南渡是也。若夫胡元入主中国，则又为夷狄全纯之世。辽金僭号，而宋系不断”——丘浚 《世史正纲序 》
“论宋元正统 虽则胡虏暂有百年之运，而中国自是万古之尊，中国不可假借胡元一日而居，胡元不可窃吾中国一日而处。元可以为正统，则犬戎可以逼幽王，五胡可以乱华也。”——章潢 《论宋元正统 》
可见，明人是将金朝视为夷狄看待，也不难理解，一个岳飞相关的各类话本小说大行其道的朝代会如何看待金朝智者自知。
最后，满清入住中原后，一来天命正统论本身就被遗民学术界批判得非常厉害，二来这是个很容易引雷的深水区话题，因此大家都自觉闭嘴了，清代正统研究很有意思的一点就是学术界重新大规模讨论蜀汉及魏晋，但对宋以后情况多保持沉默。


笔者写了这么多元明时期的例子，并非表示自己就全盘认同古人的观点，而是想说明这个问题是随着中国概念的变化而变化的，倘若你去问一个明人这个问题，他很可能就认为金是不通教化的蛮夷而非中国
至于现在怎么看，既然目前没有政治实体认为自己延续自金朝，并且金的统治时间和地点大多与中国的历史和现实重合，那么认为金是传统中国历史上的地方割据政权是没问题的，认为金在传统政治体制之外有鲜明的民族色彩也是没问题的。
至于我本人，金的签军、括地以及靖康时的种种确实很难让我认同。但另一方面，谢端的话也并没有说错“宋自靖康已来，称臣侄，走玉帛，嵗时朝贡，几于百年。岂期今日私论遽称尊大，复如是乎？”
即使情感倾向强烈如我，对此也无言以对。辱宋？不，宋乃自辱耳。
==================================================
如何评价游戏《刺客信条：奥德赛》？
护士衫下
一年前评价起源的时候，我其实觉得有些犹豫，觉得没有办法给出一个客观的关于好坏和等级的评价。因为起源和系列里以往的作品都太不一样了，简直没有办法对比。之后大概五个月前，关于奥德赛的消息流出，由于界面实在过于相似，坊间看衰的消息一片，我当时也调低了期望，毕竟起源是黑旗组的作品，整体上来说也只能算是差强人意，而奥德赛是育碧魁北克的出品——它家上一作是削熊，那可是系列正传中销量最低的一作。
然而在玩到奥德赛之后，我发现它的体验和起源其实相当不一样，而且补上了起源中不少打磨得不够的短板。随着游戏玩时间的积累，我越发坚定地认为，这一作是比起源要完善且丰富得多的一作。在下一作不知道什么时候会出，也不知道具体是什么题材的情况下（眼下罗马还只是传说），这一作很有可能可以成为全系列第四阶段的代表，并有足够的实力竞逐系列最佳。就目前来看，我认为奥德赛的历史地位和二代以及黑旗会在一个档次上，甚至再过几年也会和那两作一样，成为一个时代的里程碑。
唯一有些可惜的是，奥德赛融会了大量近两个世代开放世界游戏的优秀设计经验，却没有拿出足够令人耳目一新的自己的东西。从这个角度来说，它又比二代及黑旗略微差了一点。
真正新鲜的东西大概只能说是这一作里不但没有信条，没有袖剑，甚至连“刺杀”都没有了。在奥德赛里，杀人是手段，却不再是目的。一家人齐齐整整才是最重要的事情，我杀神教成员，我杀同行，我杀地区领袖贩卖战争，但我依然是个好女孩——卡珊德拉如是说。
你问我要去向何方，我指着大海的方向。


普适的题材与简单的故事
纯从故事本身来说，我觉得ACOD故事还是挺好的。刺客信条这个系列一直以来剧情的内核其实都是大时代下的小人物的经历。小人物们无力左右时局的走向，但他们也依然会在恰当的时候跃上半空，光芒四射。哪怕是那些拿到伊甸碎片的超人们，他们的能力也依然有限，也许他们能凭借伊甸碎片取得一些超出常人的功绩，但他们也远远到不了神的级别。毕竟，伊甸碎片的制造者先行者们，也依然是凡人而不是神——要不然也不能被多峇巨灾直接一波带走，幸存者都剩不下多少且最终还不得不和自己原先视作奴隶的一群生物结合，并一起生活下去（说实话我其实很好奇那些最初和人类结合的先行者们是怎么想的，以及先行者和人类组成的家庭生活和不和谐，啥时候育碧能出个这方面的外传XD）。
而史诗《奥德赛》本身，其实就是这样一个略显平凡的英雄别传。特洛伊战争之后，俄底修斯在海上漂流长达十年，才最终回到故乡。相比于直接描述了特洛伊战争攻坚阶段的《伊利亚特》，《奥德赛》的题材相对来说就更“小人物的平凡事”一些，正暗合了刺客信条这个系列一贯以来的风格。ACOD的主角作为一个清晰地保有童年时代记忆，却被赶出故国，且跟家人长期分离，一直生活在孤独当中的佣兵（那战斗力哪是一般的佣兵，那简直是战神），对于找到自己的家人，回到自己的故乡自然始终抱有一种特别的热望。ACOD的题材取巧之处在于，这是一个几乎让任何玩家都能有代入感的题材，甚至比同样打亲情牌的ACOG都强得多——毕竟绝大多数人都有和父母或兄弟姐妹相处的点滴回忆，而没娃那就是真没娃，装不出来。
在平凡的题材之上，ACOD构筑了一个实际上非常简单，极其容易概括的故事。这一作的历史剧情主线概括起来估计四百字就够，完全是小学生作文的篇幅。但也许真的是简单到这个程度的故事才能够很好地匹配一个通关需要40+小时的开放世界游戏。在这方面，大团结就是一个非常典型的反面例子。大团结那剧情写成小说相当出彩，但如果换个形式，不要说游戏，我觉得恐怕拍成电影都得精简一些内容。然而到ACOD，无论是情节的复杂程度还是出场人物的数量，它都控制得很好，这也是本作在故事方面最为突出的一点。
从故事和演出的角度来说，我唯一觉得尚且不够满意的是对话场景，那两张大脸面对面念台词的景象也太生软了，虽然比起起源，人物多了不少肢体动作，但总的来说，这一套就还是龙腾和ME里就已经开始用的东西，过了这么多年大概也应该有些更好的表现手法吧。
当然，从捏人的角度来说，育碧哪怕不比光荣脱裤魔，也特么比生软好太多了。虽然从对比照来看，卡珊德拉还是不及她的模特小姐姐漂亮，但也还不错了，而且眉宇间有股英气，还挺符合角色设定的。至于生软，生软那可是看着王祖贤能捏成王祖蓝的选手，这就不要放在一起比了。
哦对，还有个贝塞，贝塞特么的是看着林青霞捏出刘青云的倒霉玩意，相比之下，育碧好歹强多了，育碧最多最多，也不过就是看着梁家辉捏成张家辉嘛。
这人间苦什么，马不能越千里。


任务的正确组织方法
从讲述故事的角度来说，作为游戏，ACOD能采用的办法也只有任务，即便任务制天生就是长篇故事的敌人。每个任务相当于一篇短篇小说，甚至是微小说，但从来都没有人说几个短篇小说合在一起就一定能成一部长篇小说——除非这长篇小说不打算讲故事。这种例子不是没有，典型的就是辐射3，那就是短篇小说合在一起，最终没有讲一个故事而是塑造了一个环境的例子。如果要把短篇小说合在一起，还要让它们有机地结合成一部长篇小说的话，那就需要像新维加斯那样去做任务网，这其中的工作量相当巨大，而且不免还会出现各种逻辑错误。
因此ACOD没有这么干。ACOD采用的是一个退而求其次，且结合了R星和贝塞宗家惯用手段的做法。ACOD没有做任务网，但采用了并行主线和任务链的方式来使它的任务结构更加丰富。并行主线比较典型的例子是上古5，屠龙线和内战线都可以被看作是主线，当然其中演出场面更为华丽的是屠龙线。这个结构在ACOD里也一样有。找寻亲人的历史剧情部分是投入资源最多的核心主线，此外追猎神教成员和找寻真爹与传递先行者信息则构成了两条副主线。这两条副主线在游戏内容上和核心主线没有非常深的联系，它们之间的联系只在故事上，而且集中于最后的过场动画当中。这样一来在整个游戏过程中玩家主要投入精力在做的，其实也只有历史剧情一条线上的内容，但玩家却会产生这游戏在任务上似乎很丰富的感觉。
对于主线以外的任务，ACOD则采用了任务链的方式把它们组织起来。ACOD中出现的任务链主要有两种，一种是以地点为轴来组织任务，一种是以人物为轴来组织任务。以地点为轴的做法放在ACOD上是特别合适的，因为ACOD的游戏内世界里有很多小岛，岛与岛之间天然隔离，不开船的话玩家就只能在这一小片区域内活动。这样一来如果在一个岛的有限范围内设置几个相关联的任务的话，就可以有效地引导玩家集中精力连续攻克这条任务链，从而留下对这个岛的印象。白银群岛上反抗军首领造化弄人的经历，优卑亚岛上机智善良的奴隶与正直的奴隶主，基西亚岛上风骚的祭司姐妹……ACOD用实践证明，哪怕拆开来看都很普通的任务内容，只要编到一起做一个哪怕只是平铺直叙的任务链，其呈现效果也比孤立的任务要好得多。
此外ACOD还以人物为轴组织了不少任务，而这一贯是R星的拿手好戏。R星的游戏向来以人物为核心，按人物来组织任务，最后总能留下一大批令玩家印象深刻的角色。这一次一定程度上ACOD也是这么干的。比如老成持重，似乎时刻准备开始辩论的苏格拉底，和一直满嘴骚话，任务内容也骚得不行的阿尔西比亚狄斯。我其实特别喜欢阿尔西比亚狄斯的那条任务线，如果你用的卡珊德拉而且始终选择比较耿直的选项且坚持不跟他上床的话，这俩人的对话会有一种“平时玩世不恭的实际上也有认真一面的坏小子”和“耿直的好学生女同桌”之间对话的感觉。阿尔西比亚狄斯任务链的最后一个任务关系到他的结婚对象，当卡珊德拉发现这结婚对象似乎不怎么单纯之后跑去找阿尔西比亚狄斯，此时你可以选择劝阿尔西比亚狄斯提防结婚对象，但在这之后，阿尔西比亚狄斯会一改平时的风骚作派，一脸严肃地向你解释他过往让你帮忙的那几个任务的内情，并告诉你决定和这对象结婚并不是他在瞎闹，他也有认真的时候。这番对话真的很生活化，劝自己的朋友不要越陷越深这种事，大家多少应该也经历过。
因此，ACOD在任务组织方面的进步是我首先想要提的东西。虽然故事的核心情节比较简单，但横向对比，开放世界游戏各家讲的故事都没有复杂到哪里去的。和系列前作相比，ACOD的任务组织水平已经是一个巨大的进步，甚至可以直接说，在这方面，ACOD就是系列最佳了。
然而令人意外的是，ACOD最大的缺陷却也出现在任务方面。从起源开始，这系列游戏就抛弃了惯例的游戏内置资料库，去年这时候印象中也有热爱读设定的玩家们表达了对这一举动的不满，然而似乎他们的声音并不大，因此也没掀起多大的波澜就被淹没在坊间对起源后续追加的观光模式山呼海啸的叫好声中了。这一作依然没有资料库，而且削熊组还更进一步，把任务摘要给取消了。这意味着，你不但没法重玩自己曾经玩过的任务（这也特么是起源开的头），甚至连读一读已完成任务的摘要，看一看自己完成过的任务的名字，回溯一下自己的武勇传都不可能了。
我很难找到合适且不激烈的语句形容我对此的感受，而且更关键的是，我真的想不通这到底是图什么。奥德赛承接起源，高举RPG化的大旗好歹玩家也都认可了，但你可曾见过一个RPG居然不能回头查看自己做过了些什么任务的么？以剧情，故事和选择为核心且起源于有跑团日志的桌游的博德系就不说了，哪怕是基本无视剧情，专注刷装备的暗黑系都没有敢这么干的。这彻底断绝了玩家想回头回味一下自己干过的事情的可能性。而且退一万步说，一个个任务编都编出来了，就花个百把两百字的篇幅写一个摘要很困难么？
想来想去，只能说育碧并不是一家有RPG传统的公司，也许连他们自己都忘了，魔法门还握在他们手里呢。
我很想爱他，但是眼睛在说谎。隐瞒比较容易吧，免得感情变得复杂。


在开放世界与叙事节奏间找寻平衡
在评价起源的时候，我曾经对起源所采用的强行用等级压制来限制玩家自由探索的做法颇为不满，觉得这完全是一个“亲爱的玩家，我是你爹”的做法，也是一个背离开放世界精神的做法。开放世界本身就是为了探索的自由而存在，这个自由应该是自始至终的。
但随着等级压制继续出现在奥德赛里，我又不由得要重新仔细地想一想，这个设计到底是不是一个好的设计。对于育碧来说，好的地方显而易见——有不少玩家为了快一点通关，纷纷选择氪金50%经验提升的官方外挂。我记得好像经验提升和获取金钱提升的包大概是1000点，而1000点大约对应70港币，也就是约10美元。ACOD普通版在PSN港服的售价是490港币，而就这么一个仅仅修改了一下数值，做起来几乎没有什么工作量可言的外挂就值七分之一个游戏……这生意真好过去抢。而且哪怕你买的是黄金版游戏，该氪的还是得氪，就光送的那200点数，买个彩虹小马皮肤都不够。想到这一点，我基本上可以确定至少站在发行方的角度来看，这个等级压制就算得上是一个好设计了。
如果从玩家的角度来看，这个设计虽然有令人不爽的地方，但也不算是一无是处。等级压制是限制玩家行动的设计的一种，而在开放世界游戏当中，这种做法也有助于保证游戏的节奏，使得在主线的一些关键段落中，玩家没法漫无目的地瞎逛，只能集中精力于主线任务当中，从而使得叙事的效果有了很大的提升。在上世代前期的开放世界游戏中，有两个游戏我是特别喜欢的，一个是刺客信条2，一个是黑手党2。这两作的共性便是它们都是开放世界游戏，但它们的叙事效果都出奇地好。而事实上，这个叙事效果好的原因其实挺尴尬的——因为这两个游戏的开放世界内容非常少，除了跑地图看景以外几乎没什么可以互动的元素（在黑手党2的开放世界里能干的事情大概就只有买衣服抢衣服买热狗抢热狗，以及偷车……），所以玩家除了做主线之外没别的事可干，只能集中精力玩主线，这样下来印象自然就深了。
在黑旗之后，育碧找到了这样一个靠随机战斗要素来填充游戏内世界的有效办法，但与此相对的就是主线的叙事效果变差，玩家注意力经常被分散，最终对主线剧情留不下太深的印象。又经过了几作的探索（其实也没几作，如果忽略掉自己都不知道自己在干嘛的大革命）之后，奥德赛应该算是给出了到目前为止，育碧集自身叙事经验与任务组织经验之大成的最优秀的答卷。开放世界与紧凑热烈的主线剧情也许天然就是有矛盾的，但在这种局面下，奥德赛果断地选择了一个略有些背离开放世界精神但能更好地保障主线叙事效果的做法，同时利用等级压制 和主线任务串中的等级断层引导玩家去探索发现，去做一些符合开放世界精神的事情。我自己打的时候保持着一个主线优先，有名有姓的支线尽量做，其他的不怎么做的节奏，大概到重返斯巴达的时候就出现了等级不足无法推主线的问题。于是只能回头去探索几个岛，把岛上的任务串都做掉，才补足了等级回到斯巴达。这期间我逛遍了白银群岛和阿班蒂斯群岛，那两个岛上的任务链质量都相当高。去年我写起源的时候说我不满的是育碧用等级压制来强行拖长游戏时间，底下有人回复我说但如果你作为设计师，做出了这么一个开阔美丽的世界，费心编了不少任务，但玩家压根看都不看的话，你是不是也会觉得心血白费了。
现在想想，回复我的这哥们是对的。等级压制姑且可以算是一个功过相抵的设计。当然这次我这么宽容主要是因为这一作里有比等级压制更令人不爽的强行拖长游戏时间的设计，也就是我后面要说的强行跑图和屎一般的快速旅行点的安排。
飘向北方，别问我家乡。高耸古老的城墙，挡不住忧伤。


C&C：欲知未来果，今生作者是
这一节的标题大概是真正意义上的AC老玩家鉴定器了。如果你也曾在Abstergo的斗室里，用鹰眼凝视过墙上16号留下的血书的话，你大概就还会对这句话有印象（当时我印象更深的其实是那句莫名酷炫的“个人生死个人了，个人业报个人消”，因为这个用词曾经让我以为刺客信条初代是育碧成都做的）。
这一节要讲的，当然就是首次在系列作品里出现的对话选择和C&C（Choice & Consequence）了。ACOD里的对话选择总的来说效果还不错，但毕竟，对话选择是无论西洋还是东洋游戏界都早就已经玩出花来了的领域。在西洋方面，黑岛以及它的各种直系血脉，关系户和精神后代们对此得心应手，此外还有一大拨把对话作为情节推进的核心要素，光用一个鼠标就能玩通关的AVG游戏；在东洋方面，各种视觉小说类的游戏在这方面也都各擅胜场，甚至几乎做到了已经难有新设计的地步。
作为一个萌新，ACOD倒也不需要和这些游戏质量完全取决于C&C的质量的老炮们相比。ACOD涉及的分支对话基本上就仅限于一些特定的两难困境，和少数需要限时做出反应的类似论战或是即兴演讲之类的情景。对于ACOD来说，对话分支选项是个很好的主意，但这一作里不同对话分支带来的选择还是比较粗糙的，具体表现在大部分选择的意义并不是很大，有不少选择的结果几乎是在你选择完对话分支之后就会马上体现在对方的回应当中。此外由选择带来的长线的伏笔似乎也不是很多，印象比较深的只有最初在凯法罗尼亚岛上选择要不要救被瘟疫感染的那家人的那个选择，那倒真是个很震撼人的超展开。除此之外令我印象深刻的就是在科比西亚的时候要选择怎么样杀掉“贩夫”，是公开处刑还是进洞里悄咪咪地干掉。这个选择会直接导致最后能不能收集到足够证据揭露斯巴达王的真实身份，但在做选择的时候，玩家却全然不知道这个后果。这个倒是跟现实生活中的很多事很像。
其实相对于选择与结果，我倒是更喜欢这作里用对话玩的另一个花样，也就是类似侦探游戏中的论战，用你的话语去击败对方。科林西亚有一个任务（应该是“帮个女孩”）就要求你先听完小跟班的汇报，然后用小跟班的汇报里提到的情报（主要涉及一些人名和地名）去跟你要调查的对象对质，此时的对话选择是有时间限制的，你要在很短的时间内按小跟班给你的情报揭出调查对象的老底，从而帮助你的小跟班争取到足够的时间从调查对象的家里偷出一些东西。这个任务相当有意思，这其实是很多文字AVG常有的内容，但放在这里却令人耳目一新。我自己打这个任务的时候是一把过了的（主要是看球多年所以对人名地名特别敏感），所以小跟班顺利地偷到了所有她觉得重要的东西并从容撤退，没有被发现。所以我倒是有些好奇如果中间选错了选项的话会不会导致小跟班被发现于是现场开战什么的，想想都觉得这里头大有文章可做。
但回头想想最近某个把这套玩法玩到极致的公司的命运，我还是觉得AC系列把这部分内容当个锦上添花的彩头就好了。倒是把调查玩法和这个论破玩法结合一下，再编个任务链什么的会更有前途一点。
我们坐在绿荫下，伤心故事像苦瓜。切开大家都尝一尝，苦苦的有些清凉。


打造独一无二的你
这一节的主题是动作、装备、技能和铭文。作为一个玩家操作依然占游戏内容大头的游戏，ACOD给予玩家定制自己游玩风格的自由比我预想之中还要大一些，比起起源则更是有了长足的进步。
育碧拿出了一整套关于拥有丰富主动技能和动作的解决方案。ACOD本身就有丰富的动作，因此键位是比较紧张的。而且一直以来，AC系列都有低调姿态和高调姿态的两套按键，而且在战斗中还必须允许这两种状态随时切换，因此没法用传统的一种状态只对应一套按键并把其他状态对应的按键暂时停掉（这其实是传统的家用机动作游戏会用的方案，比如说如龙系列，在和平状态下和在战斗状态下右手对应的四个按键功能是完全不一样的，叉键在平时是疾跑，战斗状态就是闪避了，而在和平状态下，你是按不出闪避动作的）。因此ACOD使用了一套有些类似体育游戏的解决办法，用一个特定的按键（左肩键）作为主动技能的启动辅助键，再加上原本的那些按键构成了又一套按键系统（早年的FIFA里左扳机键就是假动作的辅助键，必须按住左扳机键摇右摇杆才会有相应的假动作。不按扳机键直接推右杆的话是大步趟球，完全属于不同的系统）。我个人非常喜欢这一套设计，简单且易用，还有很强的定制性，能让玩家根据自己的习惯来挑选常用的技能。因此我又不由得感到有些遗憾，虽然 ACOD不是一个PS4独占游戏，但要是能在触摸板上再做点文章就更好了。
在动作系统之外，ACOD也在起源的基础上，构筑出了一套装备、技能与铭文共同作用，配合玩家的操作让玩家尽可能地以自己喜欢的方式玩游戏的方案，同时也优化了起源当中一些过于啰嗦而不实用的部分，比如把起源当中过于复杂的四种弓用技能的形式统一起来，并用肾上腺素统一进行控制。
在装备方面，ACOD承袭了起源里“高等装备未必全方面优于低等装备”的特点，为玩家打造自己的游戏风格创造了很大的空间。此外铭文系统的加入也给了玩家更多的调整空间，对不想刷装备的玩家来说多少是个福音。比如说有不少人抱怨的刺杀杀不死人的问题，这个固然有游戏自身的设计的原因，但同时你也要通过你的装备和技能去想想办法。既然喜欢刺杀，那你就得想办法把刺杀的伤害堆起来。你就得去挑那些倾向加成刺杀伤害的装备，或者给一些没有加成刺杀伤害但在其他方面又有很重要属性的武器上相关的铭文（比如我是不太习惯用重型武器的，所以就算我有一把大幅加成刺杀伤害的斧子，我也最多只会把这斧子放副手，主手依然会选择装刀剑或匕首，但我装的刀剑或匕首也许凑巧对刺杀没有加成，那么这种情况下我就会上铭文了）。此外在技能上，也许你也要考虑优先伤害的技能，比如加强刺杀伤害，蓄力刺杀和匿踪强化的技能。所以其实这就是一个取舍的过程。而育碧似乎也在有意引导玩家转变对于高级装备全方面碾压低级装备的固有思路，而更多地往“按适用情景和个人倾向挑装备配装备”的路子上走。因此，在ACOD中升级装备花费的资源相当多，尤其是想要养一套跟着人物等级走的全金装备的话，升级消耗的钱和资源基本上是一个天文数字。与之相比，铭刻铭文的成本就低得多了。育碧大概是想通过这么个设计引导玩家通过铭文去优先搭配出符合自己风格的装备，而不仅仅是通过升级装备这么一种不需要思考的方式全方位地提升属性。
打造自己的游戏风格说起来似乎是个正确而无用的话，但实际上玩起来也还是需要每个玩家自己动动脑筋的。而奥德赛给了玩家这种动脑筋的空间，这就是个很好的事情。比起一些传统的RPG系列，ACOD对玩家的要求还不算是特别高——技能方面比奥德赛复杂的RPG一抓一把，特别是那些背靠桌游规则的CRPG，那是真的要求玩家拥有数字直觉，能看着数值直接构思出战斗中的情景的；装备方面和各种暗黑like或者怪猎like相比，奥德赛的装备系统也不算是复杂。但是当装备，铭文，技能和动作系统结合在一起，辅以永远维持着战斗强度的动态等级系统，奥德赛还是比系列中的任何一个前作都要更考验玩家对build的理解，而同时又给玩家留下了足够的空间，让不同流派的玩家都能找到乐趣。
但这个打造个人风格的改进还能否再进一步呢？我认为是可以的，而且这个改进就和起源里有，奥德赛里却没了的要素相关——盾战。这作出来之后是有玩家不太开心觉得不能用盾的，其原因，很可能是因为……手柄按键不够用了。以前举盾用的是左肩键，现在左肩键挪去做近战技能辅助键了，所以……就真的没键可用了——右肩键右扳机分别对应轻重攻击，显然没办法改；左扳机是远程攻击瞄准和远程技能辅助键，倒是可以没有，但如果没有的话就意味着高调模式下不能用远程，而就奥德赛前中期弓的鸡肋地位，潜入作战就已经起不了多大作用，要是正面战中还不能用来拉开距离蓄力猎弓技能射射脸的话，弓可就真没用了。这么一来，还能用的键位就只剩下触摸板了，但触摸板又不好按，所以只能取消了。
然而在这个基础上有没有进一步的解决办法呢？是否可以考虑在自定义的路上再往前走一步，让玩家来决定左肩键和左扳机键到底用来做什么呢？如果有玩家愿意牺牲掉战弓的打法，把L2键设定成举盾的功能，这就完全可以让盾战重新回到游戏当中了。当然，制作起来这显然又会多了不少工作量，但既然你要RPG化，想要让玩家打造出以自己的风格作战的角色，那么采用这种做法把近战做得更全面一些也没什么难以理解，至少这可以成为一个选项。尽管这大概就意味着更大的工作量，但多一个可选的方向总是好的。
我走过许多地方，也一直四处张望。我不停流浪，流浪。春的花，夏的雨，彩虹在天上。


一个世界在等待
最后一节，写一写对游戏内部世界的感想。如果说上面的几部分偏重的是优点的话，这部分应该算是优劣各半的一节了。ACOD的问题除了上面所说没有任务日志这么一个严重背离RPG精神和传统的问题之外，其他的问题主要也都是在游戏内世界方面。
首先是好的部分，ACOD的世界里有不少令人惊喜的细节。比如如果你在街上肆无忌惮地杀小兵的话，路过的市民也可以会捡起被杀小兵的武器来与你拼死一搏。虽是布衣之怒，但也远远不止以头抢地那么窝囊。此外在摸据点的时候你会发现，有时据点里的队长会不带武器，非常休闲地在一小块区域里走来走去，有时可能还会在桌前坐下之类的。这个时候如果你暗杀他但又没能一下杀死的话，你会发现他手上是没有武器的，只能赤手空拳地与你周旋。这个时候如果你没能抓住机会马上把他砍倒的话，他会马上撒丫子跑开，一边去叫人一边去拿自己的装备。我自己曾遇到过的情况是跳杀一个正坐在桌前的执政官，对方剩约六分之一血，惊讶地站起身，他身边几米处就有一个武器架。然而我抢先一步把武器架劈碎了。这队长更加慌张，但也还算临危不乱，躲过我一个肾上腺素突袭之后扭头就跑。我看了一眼他跑出门之后就是主路，视野范围内有五六个兵，就没追。那厮跑到营地后方，拿上了装备，于是原本只剩一丝的血就立刻又全满了。非常生动的一个段落，也许眼下育碧的流水线开放世界游戏在细节上还比不上R星，但能有这样的场面也相当令人惊喜。
说完好的说一说差的。ACOD的整个快速旅行系统一团糟。育碧似乎完全无视了他们自己在黑旗和叛变上攒下的经验。这一作当中的传送点非常少，挺大一块区域，就一个鹰标的事情比比皆是。甚至还有更让人无法理解的是有的岛上甚至连一个鹰标都没有，这我真的是没法理解。这意味着如果你啥时候想要回到这个岛上去看看风景的话，你还得山长水远地自己亲自开船慢慢漂过去……这到底图什么呢？我没记错的话起源里头大城市有个市中心的标记，这个标记独立于鹰标之外，可以直接作为传送的目的地。而在黑旗和叛变这两部以海战为重头戏的作品里，这个最为重要的传送地点是码头——再小的岛屿，也总有一个让你停船的地方，这个停船的地方就是你可以用来快速旅行的坐标。而奥德赛也丝毫不搭理这茬，码头形同虚设，放在地图上除了能让你真正开船过去的时候辨个方向以外根本没什么用。
而哪怕是在城市周边地区的传送点位置通常也有问题。比如城市面积比较大的雅典市中心区域，就一个传送点还在卫城山顶上……中心倒是中心矣，但每次传送过去之后我的小姐姐就得开始跳楼秀。虽说这一作30级往上跳楼随便跳不扣血，但是……你这让我们老玩家看了，实在是肝颤加心疼。此外后期的任务点之间经常隔着很远的距离，无论是开船还是跑马都似乎不是很合适。跑马的话如果开自动驾驶走官道，时常跑半天也见不到一个人，感觉这地图大是大了，但还是有些空。
最后还是说点好的。即便有传送点设计傻叉，地图依然有些空洞的问题之外，和起源一样，奥德赛也为我们展示了一幅古典时代近东地区的生活图景，毕竟到如今“让历史成为你的游乐场”确实已经是这个系列最为宝贵的核心价值了。只是可惜这幅图景依然算不得十分精细。楼上有大佬考证说游戏中几个核心人物的名字起源都不是希腊的起源，此外就算是在游戏当中，环境中走来走去的人群看起来似乎也跟起源里的那些人别无二致。游戏里出现的角色似乎有相当数量 的有色人种，我对古希腊的情况并不了解，只是从今天的情况推量的话，似乎总感觉有些违和。
此外从起源开始，游戏里就不再内设百科全书，而作为补偿，起源出了一个专门的观光模式，这一作估计也会有，而且这一作在地图上专门做了一个子类叫做历史地点，把地图调到只显示历史地点的话，就还是能看到一些著名地点的介绍。总之是聊胜于无，相比之下我倒是觉得上面提到的没有任务摘要的问题还更严重些。
公元前431年，这是本作故事发生的时间。那个时候中国尚处于战国时期，甚至连“中国”这个概念都还没有。但那个时代之于中国同样是一个英杰辈出的时代，我曾经无数次地幻想过，如果这个系列能出一作中国的正传，那也不妨把故事放在秦朝或者先秦，甚至都不用怎么编故事，把《秦殇》改改就行。
但看着从中东出发，于地中海发迹，绕了一圈之后又回到地中海的这个系列，我觉得恐怕是没什么指望了。
风中挥舞狂乱的双手，写下灿烂的诗篇，不管有多么疲倦。


新王当立
啰啰嗦嗦地掰扯了一万字，最后还是做个总结吧。
这一作，真的买就是了。也许你将要见证的，是这个系列至今最为优秀的一部作品。它带来的震撼毫不亚于二代和黑旗，虽然也许横向对比来说它的时代地位可能比不上那两者。相比于一路自信满满精耕细作的R星和一直灵感洋溢想法多多但眼下有跑偏趋势的贝塞，开放世界御三家中的最后一家育碧在顶着checklist maker的骂名默默积累和借鉴了多年之后，终于拿出了这么一部融会上世代和本世代开放世界、叙事和角色扮演设计成果的集大成之作。
从初代刺客信条到现在，时间已经走过了整整十年。十年磨一剑，这把剑，也该惊天地泣鬼神了。
==================================================
华晨宇有哪些令你惊奇的操作？
与期
华晨宇本身在歌坛的诞生就是个令人惊奇的操作。
趁着小华闭关期间又回顾了一下杭巡和14年演唱会的发布会的相关视频，我也真是能作，明知道看完又会心跳加速兴奋地停不下来还是要去看，所以作为华吹本吹，突然想来回答一下这个问题发表一点点感想。
演唱会片头能让天娱骄傲如登告自家门面一般放出：“天娱智造，我就是我”的文案，能默契到刚好对他感兴趣、别的师兄师姐都请不到只为他做演唱会和首专视效的彭宥纶导演的团队把工作室改名成“引力太空”，足以见火星二字、以及独特自我这样符合当下年轻人思想的个性的影响力和品牌锻造潜力；
出道不足一年连唱片都没有发过的情况下在北京万事达连开两天两万人的演唱会，门票销售成绩分别是第一天1分35秒第二天1分32秒售罄，而这样的舞台周笔畅花了八年才登上，汪峰花了十七年才登上，屠洪刚用了二十年才登上，更何况，五年后他登上了华语乐坛所有人都梦寐以求的鸟巢体育馆。
初入娱乐圈的小华看上去更加“嚣张跋扈”，和在社会上打磨久了的“圆滑”丝毫不沾边，面对记者的访谈提问他总能用反问句式巧妙地推回记者本人并让对方哑口无言，“我为什么要有压力？”“不是本来就是这样吗？”或许有人要笑称他是访谈杀手、访问终结者，但不可置否，只有拥有清醒的独立思想，并且还要独树一帜不与大众同流，才能给出这样的反问句式吧。除了独特，他还完全符合前卫流行甚至是，超流行：他亮相荧幕的第一首歌就是无字歌，出道后发行的第一首歌又全曲只有一句歌词、一个旋律，这首why nobody fights还创下了数字付费音乐的先例，从出道起，在大众流行审美还没有整体拔高的2013，他就身体力行地在做华语乐坛的“领头鸟”，敢于做异类，敢于挑战音乐市场。
快男比赛时的他或许还显得可可爱爱，到了杭巡把眼镜一摘，歌迷都要叹一句，原来以前都是只带小可爱玩，没有把大魔王放出来啊。迷幻摇滚再那么一唱，麦架那么一玩，凡是镜头切到与现在相差无几的神侧颜的时候都能听到台下邪教初现般的尖叫，即使是拼盘演出，他一登台仍然制造出了那个时候国内没见过的顶尖演唱会的效果，更不要说之后每年的火星演唱会了......可见小华真的是个极其懂得隐藏锋芒的人，不到合适的场合时机，他绝不刻意表现凸显才能，他会藏宝，歌迷懂得挖宝，这就是一个极其有趣的过程，要不怎么说快男是试用版的华晨宇呢？要是比赛的时候导演能让他把差不多先生、Muscle Museum、Unnatural Selection这类曲风中的任意一首唱了，那大概都不用比了。所以即便后来者人设再像他，龙马再想挖出第二个华晨宇，也是不可能的了。
==================================================
精神病患者的世界是怎样的？
追风筝的人
曾经有一个患者A他跟我说他不喜欢吃茄子，因为茄子长得贼眉鼠眼的。
他不能睡觉，每天都只能站着，因为床太小了，睡不下。他困得不行了就靠在墙上歇一会儿。
他每天扔了垃圾要把垃圾袋拿回家，他姐姐问他为什么，他说，因为这个是口袋，代表了很多意义。
他把家里所有的碗，杯子，反正能立起来的东西，都口朝下放着；衣服也里朝外的穿，让他换过来，一会就又偷偷反过来，因为这个世界已经反了，他如果不那样，就得头朝下站着，那样太难了，所以只好把东西反过来。
患者B身体里住了一个机器人。
机器人名叫高文强，是在他26岁那年的一个下雨的傍晚住进他的身体里的，住进去的目的就是要折磨他。每天给他过电，让他极度痛苦。
他只要仔细听，就能听过高文强跟他说话。
说只有他死的那一天，一切才会真相大白。
患者C一直被人监控，有一次在火车上被一群特工追捕，从开着的车上跳了下去。因此脑出血，开过颅，头上很大一片不长头发。
患者D无论走到哪，都有人骂她不正经。她因此跟人打架，甚至拿着刀问人家，我都不认识你你为什么要骂我？
一直有人要对患者E下毒，所以她不能吃任何人给她的食物。她必须使用自己专门的用具才可以。她的出行变得非常困难，因为无论到哪里，即使来住院，也得带十来个大包，里面装着锅碗瓢盆各种厨房用具等。
患者Ｆ一直被人迫害。连住在医院里十多年了都有人一直蹲在医院旁的树边监视着他。那个监视他的人我们都看不见，只有他自己才能看见。
有一天，他实在受不了了，有一次借着外出做检查的机会，大喊着冲到人群里，脱下病号服，里面的T恤上写着“冤！”
患者G控制不了自己，每天都要自笑很久。洗碗的时候笑，上厕所的时候也笑。这样说吧，他也不知道为什么，也不是想笑。他根本就没有笑。只是发出笑声而已。
大多数人对他的笑都免疫了，F觉得他的笑是在嘲笑他，或者针对他，有时候他们会发生矛盾。
G还会把你问他的每一个问题重复说三遍左右。边重复，边笑。
患者H晚上睡觉前必须花2-3个小时摆鞋，如果摆鞋的时候，脑子里出现的数不是一个好的数字，就必须重新摆。进门的时候，如果脑子想的数不是一个自己打算好的数，就得出去，重新进门。有时候进一次门要重复几十次。
患者I喜欢哼哀乐，夜班的时候，哼得特别大声，哼得大家内心又悲伤又凄凉。
你如果不让他哼，他有可能就会裹着被子不小心从床上掉下去。有时候，护士查房找不到他。其实是他躲在床底下睡了一夜。
我大概可以写到患者100。
接触了很多，我有时候也不觉得他们有什么异常。
说实话，和他们一起的时候，我常常内心里特别干净。
我见过一个患者儿子带着女朋友来见父亲，说他们快结婚了。后来，给我们带了喜糖。
也见过很多姐姐照顾患病的弟弟，每个月来探视，带来很多吃的，然后把脏衣服洗了。
刚刚上班的时候，一个患者跟我说她儿子很优秀,还没有女朋友……有时候她不吃药。说你给我儿子当女朋友我就吃药……


一早醒来，发现这个答案居然不少人赞。

加一个以前写的故事(1 条消息)在精神病院上班是种什么样的体验？ - 知乎
在精神病院上班是种什么样的体验？

(1 条消息)精神科医生的日常工作内容？选择精神科的原因？ - 知乎
精神科医生的日常工作内容？选择精神科的原因？
==================================================
女生爱看书和不爱看书的差别在哪里？
daiyuchou
以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。
个人认为不爱看书的女生更容易陷入一种欲壑难填的状态。
当一个女生 在18岁至28岁这个最宝贵的年龄段的时候 眼中只有虚荣 娱乐，你的世界全部用在美妆美甲买衣服上，而没有花费时间读书的话，你这十年的时光里可能只有一堆被遗忘的衣服鞋子包包、一堆过期的化妆品，和无数张矫揉造作的自拍照了。可是你还记得吗，这些东西当时就是你的全部，你青春的全部。
当你步入三十岁的时候，三十岁于你而言意味着色衰，意味着无法和新一波二十岁小姑娘比颜值，意味着贬值。不爱看书的女孩步入中年几乎都变得市侩，曾经虚荣的人对于金钱的欲望只会愈发强烈，而且这种欲望来源于他人的刺激，在美貌日渐消逝的岁月里终于稳不住了，物质越来越遥远让你无所适从，欲壑难填更是让你痛苦到歇斯底里，你将彻底失去自信。其次，对于教育没有认知 ，（非常反感大人带小孩子拍抖音，还有培养孩子当童模直播的！每次看到都非常愤怒！）没有自信的妈妈对孩子的教育令人堪忧，而本身就没有教养的妈妈更是可怕。你自己已经非常麻木迟钝了，无法想象你能用什么方法教育好自己的孩子。
爱看书的女生，三十岁意味了很多，也许是对过去世界观的重新认识，也许是下一个认知维度的开启，也许是更加独立自信，不论经济上富有或是拮据，眼里总是有光的。在或功利或残酷的现实中有属于自己的理想。在三十岁这个年纪，曾经读过的书，走过的路也更可以让她们明白怎样教育自己的下一代。而这种状态会一直维持下去。
当一个年轻人离物质很近的时候，需要强大的内心才可以不被吞噬，而这种强大来自于你的教养和你的文化。多看看历史书，你会知道什么是人性的弱点，你会知道兴衰荣辱也仅仅是过眼云烟，你慢慢会发现你身上也有很多时光带不走的东西，你也不再是个好骗的小姑娘了。你会发现你的强大 你的原则 你的感知比一张好看的脸来的更可贵。


最后，送给读这篇文章的小女孩们《送东阳马生序》中的一段。“当余之从师也，负箧曳屣，行深山巨谷中，穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知。至舍，四支僵劲不能动，媵人持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和。寓逆旅，主人日再食，无鲜肥滋味之享。同舍生皆被绮绣，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，左佩刀，右备容臭，烨然若神人；余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意。以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。”现在的读书环境已经很好了，利用好身边的资源，自己的世界由自己做主，而不是在最好的年纪被物质左右。以后也要做一个堂堂正正的人哦～
==================================================
为什么润玉如此讨喜？
绿草仙
关于润玉，说说我的心路历程吧。上一个让我如此沉迷的人只有周杰伦了，那还是十几年前我还是个小姑娘的时候。如今都过了而立之年，作为颜控也经常会喜欢一些长相俊美的影视角色，但都是喜欢而已，不会沉迷啊。剖析了自己的内心，才发现真的是一步步沦陷至此。
我看完延禧攻略后陷入剧荒，发现香蜜的风评还不错就打开来看。润玉刚出场的时候也没有多么特别吧，我看剧向来对男二更有好感，但是终究是力挺官配CP的。真正开始爱上这个角色是受天后刑罚开始。这一段在大龙丧母之后，苦难一波接一波都不带停的，自然而然让人心生疼爱。到了后期锦觅三番五次往魔界跑，润玉看到她回来后轻轻哀叹道：知道回来便好，觅儿，你让我如何是好。这种留不住又放不得的执念太让人揪心了。后来锦觅润玉决裂，有篇帖子说这里锦觅一方面撕心裂肺另一方面其实是在为自己开脱，因为她知道润玉的爱太沉重她偿还不起，所以这里她极力否认润玉的爱，是想让自己也卸下这被爱的负担。然而润玉的爱深沉且痛不欲生，他承认他错了但是不后悔，这里云熙把润玉的纠结、恐惧和决绝都表现得太到位了。结果没过多久画风突转，噗嗤君版的润玉上线，让人一看就是假润玉真彦佑好吗！就在那欢快的几分钟里面，大家都快忘记那个悲情的天帝了吧。然而真天帝一出场，一声“放肆”又把人拉回到悲伤的情绪中。这一段号称“精神分裂”式的表演应该就是我沉迷于润玉的起点了。
香蜜结束后，不由自主去翻云熙其他的剧。由于香蜜的震撼太大，其他的剧真的相形见绌，不敢多看，有的也确实看不下去。所以我曾一度认为云熙就是撞大运碰上了这个角色，以后要是没有这样的运气，演的戏怕是也会扑街。所以我就当个润玉粉吧！当云熙粉风险太大，害怕失望，没有这个勇气。但是由于实在是太喜欢润玉了，B站上每个视频都不放过，看得最多的是各种润玉cut，但是后来也慢慢开始接触到了云熙自身的一些访谈、纪录片、电台或者直播节目，渐渐开始了解这个人，简单的说几点我对他的了解吧！
1、耳机发烧友：这一点云熙真的开拓了我的视野，我第一次知道高级的耳机跟耳机线是分开买的，而且都不便宜。他虽然没有报出价格，但我根据他的介绍上网查了一下，一副耳机起码是六七千（不包括耳机线），他还收藏了不少。介绍的时候一本正经的说这个耳机为什么好，适合听什么样的音乐，好专业的样子。对我来说，这种痴迷于一项爱好并且对其有很专业的认识是一种非常能吸引我的特质。况且这应该也能从侧面反映出云熙的生活其实挺自在，喜欢什么都有能力买，他之前虽然不红，但是一直都有工作，不只能养活自己，还养的起自己昂贵的爱好，挺好的不是吗。
2、资深游戏爱好者：他喜欢打游戏，尤其是英雄联盟，在直播中总是不由自主的说到这个游戏，对职业选手的崇拜之情溢于言表，而且自己的游戏水平也不差。我就是个游戏渣，但我也明白打游戏虽然看上去是在玩，但要打好还是需要很扎实的水平的，需要很强的大脑反应能力、整体思维的布局能力和手指快速的操作能力。可见云熙的这些能力不会太差。关键他还当过电竞比赛的解说嘉宾，我真是无法抵挡这种在专业领域中发挥才干的魅力，真是技多不压身。
3、十一年芭蕾舞功底：以上两项还只能算得上云熙的附加才能。主打才能是他的舞蹈功底，能被挖出来的舞蹈视频都已经被粉丝们陆陆续续挂在了B站上。看得出他不是那种从小被父母逼着学习跳舞的孩子，他是真心喜欢芭蕾，享受跳舞的过程。他在大学跟同学们一起排的群舞得过大奖。这里再次安利一下他在上海戏剧学院的纪录片《向北飞》，记录了他们排舞和比赛的全过程，虽然画质比较模糊（因为是十年前的片子），而且都是他们自己拍摄，有的镜头难免晃的让人头晕，也没有什么打光的概念，晚上拍出来的镜头经常黑压压一片，但是就是这种非专业、没有任何修饰的纪录片展现出了他和同学们一起纯粹、美好而充实的青春，片尾还有他作曲同学作词由他演唱的一首歌，才华真是盖都盖不住啊！
4、唱歌：说到唱歌，他有一张专辑叫《十二人生》，整体来说挺好听的，有几首都被我循环好多天了。但是他的唱歌水平跟专业歌手比确实还有很大差距。其实仔细一想，他之前也不算红，主要工作集中在演戏上面，录唱片这样的事情对他来说基本是不赚钱的，但他依然选择做这样一件事情，应该是发自内心的热爱。知乎上有位道友评价他在唱歌这件事上应该是有执念，我觉得形容的挺准确，但是我喜欢他这种执念，跟润玉爱锦觅的执念是不一样的。如果他决定继续做唱片，相信他会不断提高自己的歌唱水平。从他对耳机的热爱可以看出他对音乐品质的要求是多么的高，那么他对自己作品应该会越来越用心，越来越精细。突然很期待他以后的音乐作品，不管是实体还是电子专辑，我肯定会买。
5、性格：有些粉丝觉得公司给他的人设不好，不够高冷。其实我觉得这不是人设，而是本性如此。云熙在直播里说过，只有跟特别熟悉的朋友在一起才会展示出自己最轻松最肆无忌惮的一面，所以他是把粉丝当朋友了才会在直播中把自己真实的性格显现出来。我个人觉得人设什么的，既然是设计的，总不免会露馅，只有真实的自己才能一如既往，不用担心哪天会崩塌。而他这种开朗的性格跟成长环境也是有关系的。有一次在直播中粉丝问他什么时候回成都，他说最近都不会回去，而且他爸妈最近也不在家，都去西藏旅游了，然后不由自主说到他父母贼恩爱，天天给他发恩爱的合照撒狗粮。可见他成长在一个多么有爱的家庭里，而且从小到大他身边的同学也好朋友也罢，还有他当舞蹈老师时候的学生们，都很喜欢他，他简直就是在一众人的喜爱中被宠大的孩子，怪不得性格这么洒脱大方，知足长乐。据说成都人总体的幸福指数挺高的，一方水土养一方人吧！另外他对于演戏的认真态度不是演香蜜的时候才有的，他有几次直播都是在拍香蜜之前，粉丝问他什么样的角色更好驾驭，他说没有任何一个角色是可以拿过来就演的，都需要经过自己的理解和钻研，才能更好的塑造出来，所以每一个角色演出来都不是轻而易举的事。所以他以前的戏虽然不红，但是他在这些戏里是有态度而且有进步的，这些都算是遇到润玉之前的积累吧！如果套用大学时候学过的自然辩证法，云熙能把润玉诠释得如此深入人心，不是偶然事件，而是是量变到质变的飞跃。
以上是我个人通过各种视频对云熙的基本了解，至此我已经是彻底的云熙粉了。网上有不少云熙的事业粉，疯狂安利各种打榜的方法，集各方力量为他打榜做数据，给工作室提各种建议，确实是操碎了心。也有一部分人觉得他红不红不重要，不是不想他红，只是一红必然会遭黑，太消耗精力了。只愿他能做一个好演员，继续在演技上精进，带给我们更经典的作品。我暂且把这类归为演技粉。还有一部分人觉得云熙对自己的人生是有想法的，从直播来看他的人缘和情商也都不错，必然有在娱乐圈生存下去的能力。再说云熙那么多才华，就算不在娱乐圈里混，还可以去电竞圈发展，或者回去当舞蹈老师，生活也可以很滋润。总之只要他快乐，做什么都好。这一部分算是开心粉吧。我个人属于演技粉和开心粉的结合体。刚开始也不屑于打榜做数据什么的，后来在微博被一众人说服，也准备开始学习下各种打榜的方法。云熙粉内部就不要互相争执了，愿意做数据的集中精力做数据，觉得数据没什么用的就默默支持云熙也挺好，但是不要否认数据的作用。
最后关于黑粉，我觉得这是必然的存在。想起多年前我周董刚刚红起来的时候，有一次在网上看到他演唱会的新闻，结果点进去看里面的评论几乎全是骂他的话，除了说他口齿不清就是各种爆粗口，没有任何有意义的批评。当时我也是年轻气盛的小姑娘啊，气得去跟他们理论，结果也是被骂的狗血淋头，除了哭真的没有别的办法，后来渐渐明白这些人不是嫉妒就是为了骂而骂，今天逮着了周杰伦要骂，明天逮着孙燕姿也会骂。所以跟他们理论是没有意义的，越理论他们越起劲。正所谓永远别想叫醒一个装睡的人，他们既然要骂，我们做什么都无法改变他们的想法，所以别理就好。知乎还算是一片靠谱的土地，之前就算看到个别黑文也勉强算言辞委婉，他们不喜欢谁也有发表自己看法的权利，至于他们为什么要非要在粉丝集中的话题下发言，大概是因为在一片全是黑色的花海里，他那一朵不会有人看见，但是在一片五彩缤纷的鲜花中，黑色就很打眼了。所以存在感这种东西嘛，人家想要是可以理解的，我们能做的无非就是不给他存在感吧！再说了，现在那些排名靠前的流量小生遭的黑会比我们云熙少吗？这也是出名的代价之一吧！我们就集中精力为云熙铺花路，别把力气消耗在跟杠精理论上了。再看看现在的周董，很少有人黑了吧！是因为全世界的人都喜欢他吗？那也不是吧，只是那些不喜欢他的人已经看清了一个事实，就是再怎么黑他都撼动不了他的地位了。
写了这么多，我真是服了我自己竟然已经沉迷至此。这些日子真的在知乎和B站上花了不少时间，虽然与大殿一起蹉跎的光阴是无限美好的，但生活一直在继续，云熙在努力，我也要努力，工作不能再懈怠了。写完这篇文洗个澡就开始好好计划下周的工作。希望我能像沉迷润玉一样沉迷于工作。各位道友们一起加油吧！
==================================================
如何评价朱一龙？
丸一铲
10.10更一波


我只希望更多人看到这个
我真是当年节奏带的飞起，就hw那件事，我刚开始真的以为是自家无理取闹
还有碰瓷……
emmmmm……
表白这个楼主啊！！！
论如何用包年营销号搞坏一个艺人的“路人缘”，你是这个路人吗？_娱乐八卦_论坛_天涯社区
………………
10.02秃头式来更一波
帮主不容易啊，各位弟兄们不容易啊……
这日子什么时候是个头啊(╯‵□′)╯︵┻━┻黑子可以说对咱家是真爱了。
再这么下去，我可能要控几不住……不……我要冷静……我不能变成自己讨厌的样子……绝不！
但我还是想发泄一下，hzm,hygfhd yyjhm,wbqnmzzrh,nmzzhwmsmgx, wjsyss nmqn, yqqnbjyddx, znmqnydbz, mgj, nmsydddswafb,ybrzmmzwh, sshtlzdq? znmqmywswhbjs,xbzblhhshl
_(:з)∠)_我也不知道发的啥了哈哈哈


这个，个人觉得半真半假，看看就好……


听说昨天又有hrs上了？真当路人都是傻子？前几个月碰瓷的后果难道粉丝儿都不长记性对吗？现在但凡是真粉丝儿都怕说错一句话，更不能让朱一龙的名字和其他前辈、艺人、二次元纸片人出现在一起，但这些真的是碰瓷吗？如今小笼包可谓是惊弓之鸟啊，这种意识将会潜移默化的，你们黑子怕不是想反gong复清？
纵观前几个月hrs，感觉杀父之仇，也不过如此了……


图是我到处搬来的，路人可能不会看，无所谓了，溜了溜了……
…………………………
9.17更一波
我算是知道碰瓷儿怎么来的了，我只是截图搬运工哈哈哈哈，图放下面～不得不说，你们真是快落的源泉(*´∀`)






黑人问号？？？
哈哈哈哈哈啊哈哈，咋还戳我萌点了呢，觉得有点坏萌坏萌的。突然觉得你们真是太可爱了哈哈哈哈哈……如果可以的话，很想认识你们一下啊，真的！
你们加油吧，先给自己定个碰1亿的小目标～
越是优秀的人越会引起有些人的不安，所以这种情况我理解……
……………………
本来是不想浪费时间回答的，看到楼下几楼有个回踩的，我坐不住了……(╯‵□′)╯︵┻━┻
先来回复答案
就目前来讲，演技虽不像ncf说得突破天际，什么堪比影帝啥的，但我个人觉得还是能看的，演技还有待提高，还有上升空间。(◦˙▽˙◦)
还有就是颜值，其实我对颜值还没啥要求，(๑´∀`๑)客观评价一下，长相对于我现实身边接触的同龄人来说，帮主算是帅的，嗯没错，帅好看(∗❛ั∀❛ั∗)✧*，。但对于娱乐圈来说，真的就是粉丝儿说得普通好看吧，中等，但硬要有人在颜值上挑刺儿我也无话可说，ㄟ(▔ ,▔)ㄏ各花入各眼吧……
还有他人很好，很温柔，一种正能量形象ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ，性格嘛，倒是和我差不多，慢热，就像一般别人问我啥问题，我也是要迟疑个几秒，把各个答案过滤一遍，要不就是词穷状态(´-ι_-｀)。但是他真实性格可能就他自己知道或者好友知道了，这个不做过多分析，毕竟每个人其实都有两面性……
还有业界对于他评价还不错，朱时茂老师挺欣赏他，还有一些同事采访，我忘了记不住(•́ω•̀ )
然后再有其他就不知道了，比如私生活之类的，也不想知道……要是给我说粉圈啥的事还是算了(￣ー￣)，乌烟瘴气，也说不出个什么情况，各种披皮黑……你们要是混粉圈的也应该知道这些人的存在，可总有人上钩……╮(︶﹏︶)╭
还有他有没女朋友跟我没啥关系(￢_￢)，不管他是刻意隐瞒还是真没有，我也不想排个盘去看个情况……毕竟那是他私事，不关注。不过他要是有女朋友，也许我会暂时难过一下(｡･ˇ_ˇ･｡:)，原因不说了……大概可能是我在b站巍澜磕太多有点魔怔了(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)……这点要改…… _(:з)∠)_
如果他是单身的话，我也没啥波澜，反正我也没啥可能的哈哈哈(๑´∀`๑)，也配不上哈哈哈哈哈，我可能真把他当兄弟了_(:з)∠)_
都说偶像其实是你心中的自己，我觉得很正确啊，他在圈里打拼十年，要不是天时地利人和，加上这么多年的厚积薄发，来个镇魂爆了，没准现在还在默默努力。这里想到一段话～
谁终将声震人间，必长久身自缄默。
谁终将燃烧闪电，必长久如云漂泊。
所以努力也不一定没用嘛，只是机会还没到，那我干嘛要荒废我自己啊(◦`~´◦)，要用学习去填充自己 (๑`^´๑) ！上次看了一个教授关注他的热搜，我就突然觉得我是不是也得好好学习了，可不能拖大部队后腿，所以现在，因为他，我更努力专研学习 ，难得这次学习干劲持续这么久。我也想在学术界上留名啊 ……虽然并不大可能……但万一就实现了呢
我可能不止把他当兄弟，还当做我学习路上的标杆了……
【此处开始逐渐偏离主题】
世间之恶的四分之三，皆出自恐惧，恐惧的真面目，是自己的心。
有没有人买黑子黑他，有些人心知肚明吧……只允许你们说小笼包是被害妄想症，不允许小笼包说是披皮黑诬陷啦？(-ι_- )
目前来说可能不止黑子了，可能还有被带节奏的其他粉丝儿了(￢_￢)
而且天行有常，不为尧存，不为纣亡，他注定要火啊，拦着没用啊，现在就差一个好点的作品打开知名度了。


来句歌词儿特别应景:
我做自己的事，我写自己的字，
简简单单的喜欢不需要那么多的评论，
那些莫名仇恨的眼神，
恨得那么深，恨得那么认真
把我当成假想敌了？
视线偏离作品本身制造话题和新闻
拿鸡零狗碎说事故作不经意的言论
……
打着我的名义，到处是我师徒兄弟
关系亲密，种花儿女真是一家亲
……
这里表白嵩哥哼o(´^｀)o


其实我主要是想要来贴图的……(●.●)


逗比黑粉，在线精分？:-D


注一下，cejj是披皮黑的称呼


与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。
与凝视深渊过久，深渊将回以凝视。
奉劝黑超话还是少看，我就是看多了被虐成死忠粉了，扎心……我本不想粉上一个三次元的……天天追番不好吗，天天看老婆不好吗，然而我现在追番动力都没了(Ｔ▽Ｔ)


扯了那么多，感觉没啥暖用，但说出来心里畅快点……(*๓´╰╯`๓)♡
黑白还需要自己判断，且行且理智吧……
另外黑子别杠我，我是真佛系，我可杠不过你们，看不过去才来说几句，要是言语上有什么对不起您们的地方，字句之间有什么不善意的地方，还望多多包涵，多多见谅……


最后我可能是爬不出坑了，如果他本人没出rp问题，可能是粉一辈子事情了……(*˘︶˘*).。.:*♡
所以帮主冲鸭！！！
现在陪你看繁华盛世，以后伴你度过细水长流！
看书去了～
==================================================
交易员的交易系统在使用过程中如何面对做错的，亏损的，白干，少赚的情况？
知乎用户
即便一个成熟的交易系统，出现所谓的错误，亏损，白干，少赚，在系统匹配行情层面，这些都是正常现象。如果这些不出现，那你是不是不仅每次都能盈利，而且还能够抓到最低点和最高点？事实上这不现实。
所以这个问题分两说，一个是交易系统方面的，一个是交易员方面的。
其实我很反感一点，就是很多人都搞不清楚交易系统是什么东西，就说自己有多少多少交易系统。比如一个很简单的道理，你既然已经认定是正常反应了，那么你记录一个正常反应并且关注的意义是什么？什么有叫做丢开不理？丢开不理，证明你还是关注了。既然你对正常反应都不自信，那么你就没有到能够应用的程度，所以谈这些就都是空谈。
其实很多人理解的交易系统，充其量，只是一个简单的逻辑，或者按照某些技术指标，或者特征做出来的策略而已。但即便只是这些东西，有算法，有原理，那么对应的就有其匹配的行情和不匹配的行情。这就是一把尺子，没把尺子有能够精确衡量的东西，也有短板，碰到了相应的短板，就说尺子不行，本身就是有问题的。因为市场是不确定的。
那么很多人用来丈量的东西本身就是工具的话，那么你要思考的，就是你为什么要使用这些工具？这就包含了你自己的交易理念，或者高深一点的人称之为的哲学，或者就是你对市场的认知。你对市场是有认知的，知道你要在市场上得到什么，你用工具才有用。但是很多人其实都没有这个概念，所以很多人言之凿凿的交易系统，其实就好比你要用一本英汉词典去测量一个人的身高，用一个量角器去测百米运动员的奔跑速度一样，只是自己不自知。或者就是对市场的认知模糊，导致工具使用不正确。或者根本就是不明白工具是用来做什么的。
你首先要知道，如果对于客观做每一单而言，错误，亏损，白干，少赚这些是不可避免的。同时你也要知道，结合交易理念，实用工具，就不代表出现亏损，白干，少赚的情况是错误的，只是暂时走出了不适合你理念和工具的行情，那么这个时候选择承认亏损，白干，少赚的情况就是正确的选择。
而且这一块明了了，我想是否需要停止交易或者修正思路就明了了。很多人其实面对的问题根本就不是思路的修正的问题，而是根本就没有思路，却自认为有。
衡量这个问题，你要能够明白你为什么要用一个工具，要知道自己在市场上适合什么样的行情，要什么。
剩下来的基本就是两个方面的问题：无法承受市场的不确定性，或者心态问题。如果长此以往，需要思考的就是适不适合做这样市场的交易的问题了。
以上。
==================================================
